Witamy spowrotem.
Porozmawiajmy o naszym drugim algorytmie sortowania i nazywa się to wyborem.
Sortowanie sortowania teraz jest znowu jednym z prostszych sposobów sortowania listy, a algorytm działa poprzez skanowanie listy
elementów dla najmniejszego elementu, a następnie zamianę tego elementu na ten
w pierwszej pozycji.
Pozwól, że pokażę ci tę animację tutaj.
Zaczęliśmy od pierwszego elementu, a następnie drugiego elementu.
Kolor czerwony oznacza, że jest to najmniejszy element, który widzi, a niebieski skanuje z wyprzedzeniem, aby znaleźć
najmniejszy element.
W tej chwili ośmiu jest najmniejszym przedmiotem, ale mamy pięć tak pięciu przełączników do najmniejszego przedmiotu, który
również napotkaliśmy.
Więc dwa stają się małym przedmiotem.
Ciągle idziemy sześć nie jest mniejsza niż dwa dziewięć nie jest trzy, nie spotykamy jeden.
Jeden staje się najmniejszym przedmiotem.
Idziemy dalej.
Znajdujemy zero.
Tak więc 0 staje się najmniejszym elementem i właśnie skończyliśmy listę.
Teraz przesuwamy 0 do pierwszego indeksu na naszej liście.
Wymieniamy to, a następnie wracamy do początku znajdując najmniejszy przedmiot.
Poprzez listę, która jest jedna, a następnie umieszczając ją w drugim indeksie i tak dalej, aż
znajdziemy najmniejszy przedmiot, umieść go na liście.
Następnie na liście następnej na liście, aż lista zostanie całkowicie posortowana, jak widać sortowanie
sortowania.
Nadal będziemy widzieć złożoność czasową wszystkich i kwadratowych, jeśli spojrzymy na wykres złożoności czasu, który widzimy,
a następnie sortowanie selekcji nie jest bardzo szybkie.
Podobne do sortowania bąbelkowego.
Mamy zagnieżdżone pętle, ale użycie jest złożonością jednego z nich.
Nie dodaje żadnych dodatkowych danych poza danymi wejściowymi.
Teraz za pomocą animacji, którą właśnie zobaczyłeś, możesz zaimplementować własne selekcje lub zostawię to dla ciebie jako ćwiczenie z
wykorzystaniem Dlaczego wiesz od rodzaju bąbelków i dlaczego właśnie zobaczyłeś sortowanie sortowanie, w
jaki sposób możesz użyć tych informacji do sortowania listę używając tego algorytmu, a pokażę ci rozwiązanie w
następnym wideo.